下記は、Google社のサービスの更新により、この通りでうまくいくとは限らない。

したがって、作業の流れはあらかじめ理解した方が良い。

 → 	下記の中で、辿り着くべきいくつかのポイントに辿り着くのが、
      それぞれ2段階深い配置されているので、探し出すのが直感的で自明という訳では全く無い。
  → 場合によっては、数時間では終わらない試行錯誤が発生する可能性がある。
       (プロジェクトの作成に数分かかったり、権限の設定が厄介だったり、するであろう。) 
    
  → 流れを理解できて、作業もマスターすれば、クライアントシークレットを即座にリセット
     出来るなどの、他の実用的なテクニックも知ることが出来るであろう。   
       
[作業手順]         
1. https://console.cloud.google.com/ を開く。

2. 適当な「プロジェクト」を開く(適切に使える既存プロジェクトまたは新規のプロジェクトを用意。)

3. ブラウザ上で次の操作を行うことで、認証情報に辿り着く : 
  3-1. 左上のハンバーガーマーク(横線3本; 青地に白文字)をクリック。
  3-2. 左側にずらずら上下に並ぶメニューからAPIのロゴの「APIとサービス」をクリック。
  3-3. さらに「認証情報」をクリック。すると新しい画面が現れる。

4. 認証情報を追加する準備をする。
  4-1. 画面のページ内の上部に表示されている検索バーで「Google Drive API」を検索。
  4-2. 検索結果の中から、「Google Drive API」をクリック。
  4-3. 「このAPIを試す」(青地に白文字)をクリック。
  4...  ここでロールまたは権限で問題が起こるかも知れない。
  
  4-2.「プロジェクト、フォルダ、組織へのアクセス権の管理」でdocsを見ると良いかも。
  4-3. 
  
5. 認証情報を追加する。
  5-1. 「認証情報」の画面にいるとする。
  5-2. 画面の上の方の、「+認証情報を作成」(白地に青文字) をクリック。
  5-3. 3個の中から「OAuthクライアントID」をクリック。
  5-4. 7個の中から「デスクトップアプリ」を選択。(「ウェブアプリ」ではうまくいかなかった)。
  5-5. 名前を付ける。記録をとると良いだろう。1〜3桁くらいの数値をつけて紙にメモするのが良い。
  5-6. ここで5分から数時間設定に時間が掛かると表示されるであろう。(!)
  5-7.  「OAuthクライアントを作成しました」が表示される。
    5-7-1. コピーして、2個の情報をきちんと保管する。(コピペでも良い。)
    5-7-2. クライアントIDとクライアントシークレットをこれから使う。
 5-8. 「認証情報」の画面で 「OAuth 2.0 クライアント ID」 を閲覧する。
    5-8-1. 今作った"クライアント" が見えるであろう。
    5-8-2. 鉛筆マークのマウスカーソルを重ねると「OAuthクライアントを表示する」が表示される
             場所をクリックする。
    5-8-3. 「クライアント」の名前を変更したり、必要となるIDとシークレッドかコピーが可能。
       
         
  
